(康助) 眞一君だね？→
お母さんに 会いに来たのかな？
(眞一) 僕 麗華母さんが
ここに 入っていくのを見て…｡
＼(紅子) 待てよ 麗華｡
(紅子) 眞一！
(眞一) お母さん？
(麗華) 違うわ｡ あなたなんて
わたしの子供じゃない｡
(紅子) 麗華！
(紅子) 眞一！
待てよ 眞一｡
(眞一) 来るな！→
何だよ！
何やってんだよ ２人とも！
お前も あいつも
母さんなんかじゃない！
(紅子) 眞一…｡
>> 触るな！
(麗華) ごめんなさい｡
ごめんなさい 眞一｡
ごめんなさい｡
(紅子) 謝る相手が 違うだろ｡
今すぐ 眞一を追え｡
行かない｡ 行けない｡
行けない！
(紅子) 何 言ってんだ｡
今 行かないで どうする！
眞一に 娼婦だということも
知られてしまったわ｡
昼間 別邸に 会いに行ったけど
お母さんにも 追い返された｡
(紅子) 千鶴さんに？
眞一にも
あんなこと 言ってしまって→
わたしには
母親の資格なんてない｡
もう ホントに
合わせる顔なんてないわ｡
(紅子) 追えよ！ 今 行かないと
ホントに 駄目になっちまうぞ｡
無理よ 無理｡ 行かないわ｡
(康助) 出ていっても
構わないのですよ｡
君がいると 麗華が苦しそうだ｡
☏
(紅子) 眞一…｡
(桃子) あっ 眞一お兄ちゃんだ｡
(桜子) 眞一 どこ行ってたの？
みんな 捜してたんだよ｡
(眞一) お母さん 娼婦だった｡
(桜子) えっ 嘘｡
(桃子) ショウフって なあに？
(桜子) 桃子は いいの！
麗華母さんも 紅子母さんも
２人とも 娼婦だった｡
紅子母さんも？
(友造) 何だよ それ｡
紅子母さんが→
娼婦やってるわけねえだろ！
眞一 お前→
いいかげんなこと言うな！
(眞一) ホントだ！
(友造) お前の母さんが
娼婦なだけだろ｡
だから 迎えに来なかったんだ｡
やっぱり お前
見捨てられたんじゃねえか｡
(眞一) ふざけんなよ！
(桜子) ２人とも やめて！→
やめてよ！
(千鶴) ちょっと！
何やってるの あんたたち｡→
友造 離れて！
眞一 ちょっと もう！
(眞一) ばあばなんか 嫌いだ！
(千鶴) えっ？
(眞一) 麗華母さんを
追い返しただろ！ 知ってんだぞ｡
それに 麗華母さんは
満州だなんて 嘘ばっかりだ！
お母さんは 娼婦じゃないか｡
(千鶴) 眞一 あんた…｡
眞一！
(紅子) 眞一…｡
(孝太郎) お待たせしました｡
(紅子) 父さん 何やってんだよ｡
(孝太郎) 見てのとおり
ボーイだが｡
(ナオミ) この人
紅子さんの お父さんなの？
(紅子) ああ｡
(康助) 君の お父さんが→
どうしても 雇ってくれと
言ってきてね｡
しかし 元 子爵さまが
ボーイとは→
娘のことを 心配してとはいえ
恐れ入ります｡
闇市で働くのも ここで
ボーイをやるのも 同じことだ｡
それに ここは 夜だけ｡
闇市も 続けられるしな｡
(紅子) 父さん｡
母さんは 知ってんのか？
もちろんだとも｡
お父さま!?
(孝太郎) やあ 麗華 久しぶりだね｡
その格好…｡
(孝太郎) まあ 見てのとおり
ボーイだが｡
(康助) あの 麗華とは
どういう関係でしょう？
嫁ですよ 麗華は｡
だから 麗華も
娘みたいなものです｡
(康助) そういうことですか｡
ということは→
元 清瀬家の面々の
感動の再会というわけですか｡
(ナオミ) 麗華さんが 嫁ですって｡
(アケミ) 何だか この店も
楽しくなってきたんじゃない？
お下がりなさい お二人とも｡
ご家族だけにして
さしあげましょう｡
(康助) しかし 麗華 大丈夫かい？
えっ？
(康助) 眞一君だよ｡→
あんなに大きな子供が
いたんだね｡→
あの子のために
わたしに 前借りをしたんだね｡
(孝太郎) 眞一が ここに来たのか？
知ってしまったのか？
(紅子) ああ｡
>> 何てことだ｡
＼(ドアの開く音)
(紅子) 千鶴さん！
(麗華) お母さん｡
(孝太郎) 千鶴
どうして ここに？
(千鶴) あなたこそ
こんな所で 何してるんですか？
(孝太郎) わたしは…
見てのとおり ボーイだが｡
ボーイ？
(紅子) まさか 千鶴さん
眞一に 何か？
麗華さん｡ あんた 眞一に
何 言ったんだい！
えっ？
(千鶴) ２人とも→
娼婦だってことも 知られて！
いったい 何やってんだい！
あんたたち
それでも 母親かい！→
眞一はね 友造と
取っ組み合いの ケンカをして→
わたしにも 散々 悪態をついて→
飛び出して
いっちまったじゃないか！
(紅子) 飛び出していったって？
(千鶴) 帰ってこないんだよ 眞一が｡
杏子のところじゃないのか？
(千鶴) 行ってなかったの｡→
行きそうなところは
全部 捜してみたけど→
どこにも 行ってなかった｡
(麗華) 眞一…｡
(千鶴) あんたのせいだ！
あんたの！
眞一に 何かあったら
いったい どうしてくれるんだい！
(千鶴) 眞一を 返しとくれ！
わたしに 返しとくれ！
よしなさい！ 千鶴！
眞一…｡
(千鶴の泣き声)
(藤堂) 眞一か？
おじちゃん｡
(藤堂) そうか｡ 娼館に行ったか｡
(眞一) ２人とも
娼婦やってたんだぞ｡
(藤堂) お前も びっくりしたよな｡
当たり前だろ｡
おじちゃんは 許せるのか？
(藤堂) えっ？
>> 紅子母さんも やってたんだぞ｡
(藤堂) ああ なるほどな｡
結婚するんだろ？ 紅子母さんと｡
おじちゃんは 平気なのか？
(藤堂) 平気なわけがないだろ｡
でも 紅子母さんは
ああいう気性だからな｡
一度 走りだしたら 止まらない｡
自分が こうだって思ったら
止まらないんだよ｡
>> おじちゃんでも 駄目なのか？
(藤堂) 駄目だな｡
あいつには 納得するまで
とことん やらせるしかない｡
そっか｡
おじちゃんも 苦労してんだな｡
(藤堂) フッ｡ まあな｡
でも 眞一だって 紅子母さんと
ずっと一緒に 暮らしてきたんだ｡
あいつの気性は
よく分かってるだろ｡
分かってたって
娼婦の母さんは 嫌だ｡
(藤堂) じゃあ お前は
もう ２人とも 嫌いか？
そうだよな｡ そう簡単に
嫌いになんか なれないよな｡
でも 麗華母さんは→
僕のことなんて
どうでもいいんだ｡
(藤堂) そんなはずないだろ｡
>> だって 僕は→
子供じゃないって言われた｡
(藤堂) そうか｡
麗華のやつ
そんなこと 言っちまったか｡
藤堂のおじちゃんは→
麗華母さんのことも
知ってるんだな？
(藤堂) ああ｡ 麗華も紅子も
お前の父親も 知ってる｡
僕の お父さんは
満州で 戦死したんだろ？
(藤堂) ああ そうだ｡
それで 眞一は
麗華に どうしてほしいんだ？
分からない｡
(藤堂) でも ずっと 麗華のことを
待ってたんだろ？
迎えに来てほしいんだろ？
それで 一緒に暮らしたいんだろ｡
来ないよ｡ だって 僕は
見捨てられたんだ｡
＼(孝太郎) 眞一が いたぞ！
藤堂のところだ｡
今 電話があった｡
(紅子) 藤堂のところか｡
事務所だな｡
(孝太郎) ああ そうだ｡
千鶴の方にはな→
無事だと もう
連絡を 入れといたからな｡
(紅子) そうか｡ ありがとう｡
>> 大丈夫か？
(紅子) ああ 大丈夫だ｡
ちょっと
立ちくらみがしただけだよ｡
>> ああ 疲れてるんじゃないのか？
(紅子) 平気だって｡
それより 麗華
お前が 迎えに行け｡
無理よ｡ 行けないわ｡
麗華｡ 眞一は お前を
待ってるんだぞ｡ 行ってやれ｡
眞一に 合わせる顔なんてない｡
怖い｡ 会うのが 怖い｡
(孝太郎) 麗華！
(紅子) 恐れてないで
眞一と ちゃんと向き合えよ｡
このまま 一生 こんなこと
続けていくつもりか？
お前は 眞一の母親だろ！
お願い 紅子｡
あなたが行って｡
ここも 辞めて あなたが
眞一のところに行って｡→
眞一のところに 戻って｡
(紅子) あたしは お前が
眞一と 向き合うまで→
決して ここは 辞めない｡
娼婦は 辞めない｡
紅子…｡
＼(ドアの開く音)
(ボーイ) いらっしゃいませ｡
(客) やあ｡
(紅子) あたしの客だ｡
お前は 眞一の元に行け｡
本当の母親は
お前なんだからな｡
(紅子) また 来てくださったのね｡
君のことが
忘れられなくてねえ｡
(紅子) うれしいですわ｡
さあ 参りましょう｡
(孝太郎) ハァ｡
紅子も 疲れているのになあ｡→
あの子は この２日ほど
寝てないはずだ｡
えっ？
昼は 子供たちの世話をして
夜は 明け方まで ここだ｡
昼も夜も 働いて→
あの子は 体も心も
疲れきってしまっているはずだ｡
立ってるだけでも つらいだろうに
なのに 笑って 客を取って｡→
あの子は 眞一に お前を
取り戻してやりたい一心なんだ｡
紅子だって ホントは
寂しいんだぞ｡
お前に 眞一を
渡してしまうのはなあ｡→
だが 今は 眞一には
お前が 必要だと思うから→
娼婦にまでなって お前を 眞一に
取り戻そうとしてるんだ｡
(藤堂) ほら｡ あったまるぞ｡
＼(ドアの開く音)
(紅子) 何だ｡ まだ 行ってねえのか｡
(麗華) 紅子｡
あなたが 眞一のところに行って｡
(紅子) いつまで そんなこと言ってんだ｡
眞一には わたしより
あなたの方が ふさわしいわ｡
(紅子) 逃げんのか？
お前 眞一を 見捨てんのか｡
わたしには
あの子を 育てられない｡
あの子のことが 分からない｡
あなたは この６年
眞一を 育ててきたわ｡
わたしが 眞一を育てたのは ３年｡
あなたは わたしの倍の時間を
あの子と一緒に 生きてきたのよ｡
それに わたしは
あんなことを 言ってしまって→
あの子だって きっと
わたしを 憎んでる｡
(紅子) 憎まれようが どうしようが
向き合うのが お前の務めだろ｡
母親の務めなんじゃねえのか？
お前に 母親の資格は あんのか？
(紅子) もう いい｡
あたしが 母親になる｡
お前なんかには 任せておけない｡
あたしが
眞一の 本当の母親になる｡
(孝太郎) お待たせしました｡
(孝太郎) お前が 行くのか？
(紅子) ああ｡
そんな体で 大丈夫か？
わたしも 一緒に行こうか？
(紅子) いや あたしだけでいい｡
(康助) もう 娼婦は
辞めるのかな？
♪～
君は 行かなくてもいいのか？
(麗華) 眞一の父親は
真彦さんです｡
久我山さまの 父親違いの弟の
真彦さんなんです｡
かつて わたしと 紅子は
真彦さんの愛をめぐって→
争ったことがありました｡
結局 最後まで 真彦さんの心は
紅子でしたが→
わたしは 真彦さんの子を
授かりました｡
わたしたちは 同じ人を
愛してしまったんです｡→
紅子にとっても
眞一は 愛した人の子供です｡
その紅子に
眞一のことは 託したんです｡
紅子といるのが
あの子の幸せなんです｡
(康助) 真彦が 愛した女…｡→
あの 憎い真彦の…｡
紅子… 逃がさないよ｡
(紅子) ハァ ハァ ハァ…｡
(藤堂) お前が 来たか｡
(紅子) 眞一 ごめんな｡
紅子母さんで｡
やっぱり 僕は→
見捨てられたんだね
麗華母さんに｡
(紅子) 眞一 違うんだ｡
麗華母さんは
眞一に会うのが 怖かったんだよ｡
あんなことを 言ってしまったから
怖かったんだ｡
でもな 眞一のことが 嫌いだから
あんなことを 言ったんじゃない｡
麗華母さんも 突然だったから
びっくりしちゃったんだ｡
それで ついな
言っちゃったんだよ｡
びっくりでも ひどいよ｡
僕 ずっと待ってたのに…｡
(紅子) 眞一｡ 紅子母さんは→
どんなことがあっても
眞一を 見捨てたりしないからな｡
紅子母さん…｡
(紅子) つらかったな 眞一…｡
母さん…｡
♪～
《ああっ！ あっ！》
(太一)《愛してるよ》
《あなた…》
これで いいのよ これで｡
これが わたしの選んだ道｡
(紅子) 眞一｡ 友造と
ケンカしたんだよな？
うん｡
フッ｡
(紅子) ああ｡
笑ってりゃあ 何とかなる｡
>> うん！
(紅子) よし！
ただいま！
(友造) あっ｡
何だ ２人揃って 朝帰りか｡
(紅子) フッ｡ さあ どっちが謝るんだ？
ごめん｡
(友造) よし 許してやる｡
えっ？
(紅子) はあ？
お前から ごめんは ないのかよ｡
まあ そういう 細けえことは
いいじゃねえか｡
なっ｡
(眞一･紅子) フフフ｡
＼(千鶴) 友造！ 友造！
友造 ご飯だよ｡
眞一…｡
(眞一) ゆうべは ごめんね ばあば｡
ううん｡ おかえり｡
(眞一) ただいま｡
(千鶴) さあ！
眞一 友造 ご飯だよ！
(眞一) はい！
(友造) よっしゃー！ 手 洗え！
(紅子) それでは 皆さん いただきます｡
(一同) いただきます！
(桜子) いつ 仲直りしたの 友造と｡
(眞一) さっきだよ ねっ｡
(友造) おう｡
女は ごちゃごちゃ うるせえなあ｡
何よ それ！
桃子｡ 今日は おねしょ
しなかったよな？
ヘヘ｡ しちゃった｡
また したんだ｡
(桃子) いっぱい しちゃった｡
(一同の笑い声)
(友造) 世界地図より
でけえもんな｡
(杏子) はい｡
(紅子) やっと 眞一に 笑顔が戻ってきた｡
>> ああ｡
(紅子) ３歳のときの→
一緒に 歩きだしたときの
笑顔と おんなじだ｡
眞一は もう 大丈夫だ｡
>> そう｡
じゃあ もう 娼婦は 辞めるのね｡
(紅子) いや 辞めない｡
>> どうして？
(紅子) 麗華がいるだろ｡
麗華を あのまま
久我山の元に残して→
一人には させられない｡
このまま ほっとくなんて
あたしには できない｡
あの男には 絶対 裏がある｡
《ハハハハハハ！》
(久我山)《アハハハハハ！》
(紅子) あたしは 麗華の人生も
あきらめたくないんだ｡
あんたって子は…｡
(紅子) あたしは 気が済むまで
やらせてもらうぜ｡
藤堂が いつまで待ってくれるかは
分かんないけどな｡
ホントに バカな子ね｡
藤堂も よく信じて
待っててくれてるわね｡
感謝しなくちゃね｡
(紅子) ああ｡
あいつには いくら感謝しても
しきれない｡
眞一のことだって→
藤堂がいてくれて
ホントに よかったよ｡
眞一も 藤堂のこと
信頼してるみたいだしな｡
やっぱり 男同士なのかしらね｡
女親には 話せないことも
話せるんでしょうね｡
(紅子) そうなんだろうな きっと｡
それにしても 父さんが
娼館にいて びっくりしたよ｡
あの人 居ても立っても
いられなかったみたいでね｡
｢紅子は わたしの娘だ！
わたしが 行く！｣って｡
止めても 駄目そうだったから
どうぞって 母さんも許したの｡
(紅子) ホントに 母さんも→
そろそろ より戻しても
いいんじゃないのか？
わたしの幸せは
あなたの幸せを 見届けてからよ｡
(紅子) えっ？
>> 何をしてもいいけど→
あなたは
あなたの幸せを 考えなさい｡
それが 死んでしまった真彦や→
お母さまへの責任でも
あるんじゃないの？
そういえば 眞一→
このごろ どことなく 真彦に
似てきたと思わない？
(紅子) 言われてみれば どことなく｡
笑ったとこなんか
似てるかもしんねえな｡
>> うん｡
(紅子) アハハ｡
母さん｡
>> うん？
(紅子) ありがとう｡
あたしは 大丈夫｡
あたしは あたしの人生も
あきらめないからな｡
うん｡
＼(女性) フフッ｡
(兵士) ハウ トゥー コール ユー｡
(女性) アイ アム アイコ｡
(兵士) アイ ラブ ユー アイコ｡
(女性) フフッ｡
(藍子) お姉ちゃん…？
(紅子) 藍子か!?
《血が つながっていようが
いまいが→
藍子は アタイの
大事な妹だからな》
(藍子)《また 来てよね》